Aujourd’hui, les farfadets ne savent plus comment intéresser ces hommes qui ont transformé leur belle forêt en gigantesque zone commerciale. De toute la forêt, il ne reste que la clairière des farfadets et quelques arbres autour. Mais la clairière n’a plus rien d’une clairière, il s’agit d’un petit espace de verdure coincé entre deux énormes parkings. Les rares farfadets qui ont survécu, dont Haleau, vivent dans la pollution constante, au milieu de l’infâme défilé des voitures grises des humains qui circulent toute la journée tels des automates. Les farfadets ont cessé d’inventer des histoires. A quoi bon ! Les humains semblent ne s’intéresser plus qu’aux chiffres ! Combien ils ont gagné, combien ils ont perdu, combien de forêt ont-ils détruit l’an passé ? Les farfadets trouvent que les humains ont perdu toute étincelle de vie. Même les enfants ont perdu leur imagination, les petites filles ne s’imaginent plus en princesse attendant leur prince charmant et les jeunes garçons ne leurs répondent plus qu’il est nul et qu’eux sont des super-héros. On ne raconte plus d’histoire aux nourrissons pour qu’ils s’endorment la tête pleine de beaux rêves. Les farfadets voient bien que les humains ont oublié les histoires et que, sans elles, le monde est comme vide.
Alors, après une énième journée passée à contempler ce désastre sans archiver la moindre nouvelle histoire, Haleau, le farfadet bibliothécaire, décide de prendre les choses en main : il va recommencer à raconter des histoires et à les insuffler aux humains.